## 什么是 markdown 
> Markdown 是一种轻量级的「标记语言」，它的优点很多，目前也被越来越多的写作爱好者，撰稿者广泛使用。看到这里请不要被「标记」、「语言」所迷惑，Markdown 的语法十分简单。常用的标记符号也不超过十个，这种相对于更为复杂的HTML 标记语言来说，Markdown 可谓是十分轻量的，学习成本也不需要太多，且一旦熟悉这种语法规则，会有一劳永逸的效果。

## 使用 java 实现一个简单的 markdown 语法解析器
markdown 语法解析器，可以实现将 markdown 语句转换成对应的 html 语句，之后由浏览器负责对 html 渲染。
### markdown 标签简介
markdown 语法十分简单，常用的标签有：
```
代码        (```)
引用        (>)
无序列表    ('*','-','+')
有序列表    ('1.','2.','3.')
标题        (#)
图片        (![]())
链接        ([]())
行内高亮    (`)
粗体        (**)
斜体        (*)
表格
```
具体的使用方式可以参见 [Markdown——入门指南](http://www.jianshu.com/p/1e402922ee32/) 和 [Markdown的基本语法](http://www.cnblogs.com/libaoquan/p/6812426.html)

### markdown 标签分类
- markdown 标签可以简单分为 2 大类：一类是作用在多行语句或单行语句中的，如 代码、引用、无序列表、有序列表、表格等；另一类是只作用于单行语句中的，如 标题，图片，链接、行内高亮、粗体、斜体等。
- 其中，代码、引用、无序列表、有序列表、标题这 5 类可以直接根据行首是否存在相应的标签直接进行判断这一行是否属于这些类型。如 行首元素为 '>' 可以直接判断这是一个引用行，行首元素为 '-' 可以直接判断这是一个无序列表行等。但需要注意的是，代码区域内不存在其他元素，即代码区域内的其他标签并不会被解析；而引用区域内可以存在其他元素，如 行首元素为 "> *" 可以判断此行为一个引用区域内的无序列表行。
- 除了这 5 类标签外，图片，链接、行内高亮、粗体、斜体这 5 类标签可以出现在行内的任意位置，于是要遍历一整行才可以解析出这 5 类标签。